Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪प्राचीन काल में एक उल्कापिंड गिरा♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪झुलसाती नानबा वील्ड नंगे ज़मीन में♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪सूरज की रोशनी में नीले-हरे रंग की धरती से♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪दुष्ट पृथ्वी राक्षसों का जन्म हुआ♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪साउथ माउंटेन के क्षेत्र में मार्च करते हुए♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪गौरव की प्राप्ति के लिए शपथ लिए योद्धा उग्र हो गए♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪नया नाम दिए गए संरक्षक यांगुआन के प्रति वफादार हैं♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪सभी देशों में शांति, एक अनमोल वरदान♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪सात शिकारी कुत्ते, दो चाबुक, एक तलवार♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪भाग-दौड़ में, धरती के राक्षस बच निकलते हैं♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪गोल्डन गेट के सौदे तेजी से पूरे हुए♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪दक्षिण पर्वतीय शिकारी, सही राह पर♪
=Love on the Turquoise Land=
=फिरोजी धरती पर प्यार=
(This story is a work of fiction)
(यह कहानी काल्पनिक है)
=Episode 32=
=एपिसोड 32=
Luo?
लूओ?
Early this morning,
आज सुबह,
she had me book a train ticket.
उसने मुझसे ट्रेन का टिकट बुक करवाया।
And just one ticket.
और सिर्फ एक टिकट।
And the destination?
और गंतव्य स्थान?
Where to?
कहाँ जाना है?
Central Plaza?
सेंट्रल प्लाज़ा?
Liangxi! One more to go!
लियांग्शी! बस एक और बाकी है!
Beauty, going to Central Plaza?
ब्यूटी, क्या तुम सेंट्रल प्लाजा जा रही हो?
20 yuan. 20 yuan only.
20 युआन। मात्र 20 युआन।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Liangxi?
लिआंग्शी?
- Just need one more to go. - No.
- बस एक और बाकी है। - नहीं।
Liangxi.
लिआंग्शी।
Last spot. Cheap now.
आखिरी जगह बची है। अब सस्ता मिल रहा है।
Going to Liangxi?
लिआंग्शी जा रहे हैं?
(Welcome to Anta Station) To Liangxi, young man?
(अंता स्टेशन में आपका स्वागत है) लियांग्शी, नौजवान?
Liangxi? Leaving immediately.
लियांग्शी? मैं तुरंत निकल रहा हूँ।
Get in and we'll go.
अंदर आ जाओ, हम चलते हैं।
Liangxi? Just one person needed.
लियांग्शी? सिर्फ एक व्यक्ति की जरूरत है।
Dad!
पापा!
Little girl, leave here first.
छोटी बच्ची, पहले यहाँ से चली जाओ।
Be good.
अच्छा बनो।
He jumped from the rooftop?
क्या वह छत से कूद गया?
That's so high.
यह तो बहुत ऊंचा है।
Mom.
माँ।
Luo.
लूओ.
Why do you keep following me?
तुम मेरा पीछा क्यों करते रहते हो?
I keep following you?
क्या मैं आपका पीछा करता रहूँ?
You ran off without a word.
तुम बिना कुछ कहे भाग गए।
I've been looking for you.
मैं आप ही को ढूंढ रहा हूँ।
I left without a word
मैं बिना कुछ कहे चला गया
just to stop you from following.
ताकि आप मेरा पीछा न कर सकें।
If I lost you,
अगर मैं तुम्हें खो दूं,
Ms. Lu would chop me up
सुश्री लू मुझे टुकड़े-टुकड़े कर देंगी
for Mr. Changxi's meat filling.
श्री चांग्शी के मांस की भराई के लिए।
(Sweet Bamboo Dessert Shop)
(स्वीट बैम्बू डेज़र्ट शॉप)
This shop is still open until now.
यह दुकान अभी भी खुली है।
You remember it?
आपको वह याद है?
I'd forget anyplace before here.
मैं यहाँ आने से पहले की हर जगह को भूल जाऊंगा।
(Ice Cream)
(आइसक्रीम)
As a child I always wondered
बचपन में मुझे हमेशा आश्चर्य होता था
what flavor this really was.
इसका असली स्वाद क्या था?
You never tried it?
आपने इसे कभी आजमाया नहीं?
This ice cream cost three yuan each.
इस आइसक्रीम की कीमत तीन युआन प्रति पीस थी।
Aunt couldn't bear to buy two.
चाची दो चीजें खरीदने का जोखिम नहीं उठा सकीं।
So every time we passed,
तो हर बार जब हम वहां से गुजरते थे,
she bought one for her daughter.
उसने अपनी बेटी के लिए एक खरीदा।
Just once.
बस एक बार।
Uncle took me out
चाचा मुझे बाहर ले गए
and secretly bought me
और चुपके से मेरे लिए खरीद लिया
a fifty-cent popsicle.
पचास सेंट की आइसक्रीम।
After my dad died,
मेरे पिताजी के निधन के बाद,
Aunt sold our place
आंटी ने हमारा घर बेच दिया
to fund her daughter's overseas studies.
अपनी बेटी की विदेश में पढ़ाई के लिए धन जुटाने के लिए।
Uncle couldn't object.
चाचाजी आपत्ति नहीं कर सके।
They wanted me to attend vocational school
वे चाहते थे कि मैं व्यावसायिक शिक्षा प्राप्त करूं।
and marry early.
और जल्दी शादी कर लें।
So that life would be easier.
ताकि जीवन आसान हो जाए।
If not for meeting Jiang,
अगर जियांग से मुलाकात न हुई होती तो,
who knows
कौन जानता है
what kind of life I'd be living now?
मैं अब किस तरह का जीवन जी रहा होता?
Excuse me. May I ask something?
क्षमा कीजिए। क्या मैं कुछ पूछ सकता हूँ?
When did the people here move?
यहां के लोग कब आकर बसे?
Years ago.
साल पहले।
Demolition's been talked about.
विध्वंस की बात चल रही है।
Still not done to this day.
आज तक यह काम पूरा नहीं हुआ है।
Do you know where they moved to?
क्या आपको पता है कि वे कहाँ चले गए हैं?
Who knows?
कौन जानता है?
Each finds their own fate.
हर कोई अपनी किस्मत खुद ढूंढता है।
How about
कैसा रहेगा
I ask the neighborhood committee?
मैं पड़ोस समिति से पूछता हूँ?
They'll surely know where
उन्हें ज़रूर पता होगा कि कहाँ
your uncle and aunt moved to.
आपके चाचा और चाची वहां चले गए।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
(Peace, Joy, and All Things Auspicious; Joy Comes Upon)
(शांति, आनंद और सभी शुभ चीजें; आनंद आता है)
Don't forget today's five stars...
आज के पांच सितारे मत भूलिएगा...
Alright, eat first.
ठीक है, पहले खाना खा लो।
You love this so much?
आपको यह इतना पसंद आया?
Here, have some more.
लीजिए, थोड़ा और ले लीजिए।
You don't like it?
आपको यह पसंद नहीं है?
(Day 10 of Yan Tuo's disappearance.)
(यान तुओ के लापता होने का 10वां दिन।)
(He'll come back safely. Definitely.)
(वह सुरक्षित वापस आ जाएगा। निश्चित रूप से।)
I almost died in the mine,
मैं खदान में लगभग मर ही गया था।
and you risked saving me.
और तुमने मुझे बचाने का जोखिम उठाया।
Recall anything?
क्या आपको कुछ याद है?
How often must I say it?
मुझे यह बात कितनी बार कहनी पड़ेगी?
I remember nothing.
मुझे कुछ याद नहीं है।
What?
क्या?
Uh... It's business. Work.
अह... ये तो कारोबार है। काम है।
Are you finally
क्या आप अंततः
getting it now?
अब समझ में आया?
Get to the point.
असल बात पर आओ।
Ever watch The Female Artists?
क्या आपने कभी 'द फीमेल आर्टिस्ट्स' देखी है?
That variety show blew up everywhere.
वह वैरायटी शो हर जगह धूम मचा गया।
They gather some female artists
वे कुछ महिला कलाकारों को इकट्ठा करते हैं।
together in a place for two weeks
दो सप्ताह के लिए एक साथ एक जगह पर
to jointly create a work of art
संयुक्त रूप से कलाकृति का निर्माण करना
for later auction.
बाद में नीलामी के लिए।
Doesn't matter if it sells or not.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह बिकता है या नहीं।
The real juice is watching them feud.
असली मज़ा तो उन्हें आपस में झगड़ते हुए देखने में है।
Absolute fireworks.
शानदार आतिशबाजी।
Well, I'm just...
खैर, मैं बस...
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
But there's no need for that anymore.
लेकिन अब इसकी कोई जरूरत नहीं है।
Your body of work
आपका कार्य संग्रह
deserves its own exhibition.
यह अपने आप में एक प्रदर्शनी का हकदार है।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
W-Where did
डब्ल्यू-कहां
the new inspiration come from?
नई प्रेरणा कहाँ से मिली?
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
I woke up, and it just hit me.
मैं जागा, और अचानक मुझे यह बात समझ में आ गई।
Per Xicang Meteorological Station's
पेर ज़िकांग मौसम विज्ञान स्टेशन के
latest monitoring data,
नवीनतम निगरानी डेटा,
our city has issued
हमारे शहर ने जारी किया है
a blue rainstorm warning.
नीले रंग की बारिश की चेतावनी।
Extreme rainfall is expected
अत्यधिक बारिश होने की संभावना है
across most districts
अधिकांश जिलों में
within hours.
कुछ ही घंटों के भीतर।
Avoid nonessential travel.
गैर-जरूरी यात्रा से बचें।
Steer clear of rivers, mountains,
नदियों, पहाड़ों से दूर रहें,
and areas prone to landslide and mudslide.
और भूस्खलन और कीचड़ वाले भूस्खलन की आशंका वाले क्षेत्र।
A couple of years back,
कुछ साल पहले,
this courtyard got flooded.
इस आंगन में पानी भर गया।
Water rushed right into the house.
पानी तेजी से घर में घुस गया।
Miss Nie and I hauled furniture all night.
मिस नी और मैंने पूरी रात फर्नीचर ढोया।
Hopefully,
उम्मीद है,
it doesn't rain so hard this time.
इस बार इतनी तेज बारिश नहीं हो रही है।
If furniture gets waterlogged,
अगर फर्नीचर में पानी भर जाए,
we can buy replacements.
हम प्रतिस्थापन खरीद सकते हैं।
If the first floor floods,
यदि पहली मंजिल में पानी भर जाए,
we can move to the second.
अब हम दूसरे चरण पर जा सकते हैं।
If the second floods too,
अगर दूसरी बाढ़ भी आती है,
we still have the roof.
हमारे पास अभी भी छत है।
Look at you.
अपने आप को देखो।
Miss Nie has really honed your resilience.
मिस नी ने वास्तव में आपकी सहनशीलता को निखारा है।
Storm's coming.
तूफान आ रहा है।
Are the windows shut?
क्या खिड़कियाँ बंद हैं?
Luo!
लूओ!
Luo.
लूओ.
Give me five.
मुझे पाँच दें।
This isn't a weapon,
यह कोई हथियार नहीं है।
but something helps you escape at critical moments.
लेकिन कुछ चीजें आपको नाजुक क्षणों में बचने में मदद करती हैं।
It can't launch an attack.
यह हमला नहीं कर सकता।
Luo!
लूओ!
Yan Tuo?
यान तुओ?
Yan Tuo.
यान तुओ.
You're back?
आप वापस आ गए हैं?
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
You're awake.
आप जाग चुके हैं।
Any plans for today?
आज के लिए कोई योजना है?
I was thinking
मैं सोच रहा था
about seeing my mom.
मेरी माँ से मिलने के बारे में।
Okay.
ठीक है।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
You're a grown-up now.
अब तुम बड़े हो गए हो।
Don't be a crybaby anymore.
अब और रोना-धोना बंद करो।
Mom.
माँ।
Be good, Luo.
अच्छे रहो, लूओ।
I'm really happy.
मैं बहुत खुश हूं।
Mom.
माँ।
I don't regret it.
मुझे इसका कोई अफसोस नहीं है।
Be good.
अच्छा बनो।
(Live well.)
(अच्छे से जियो।)
(Live the life you want.)
(अपनी मनचाही जिंदगी जियो।)
Mom!
माँ!
Mom.
माँ।
My mom
मेरी माँ
doesn't regret it.
उसे इसका कोई पछतावा नहीं है।
(Entrusted by All, Aid from All Sides)
(सभी का दायित्व सौंपा गया, सभी दिशाओं से सहायता)
(Nie Jiuluo, Pei Ke)
(नी जिउलुओ, पेई के)
We could say
हम कह सकते हैं
it's all settled now.
अब सब कुछ सुलझ गया है।
By the way,
वैसे,
where is the Earth Fiend Xing Shen kept?
पृथ्वी दानव जिंग शेन को कहाँ रखा गया है?
Locust?
टिड्डी?
We contacted a team of biologists.
हमने जीवविज्ञानियों की एक टीम से संपर्क किया।
They've taken it away.
वे इसे ले गए हैं।
No fiends in South Mountain.
साउथ माउंटेन में कोई दुष्ट आत्माएं नहीं हैं।
Peace for all living things.
सभी जीवित प्राणियों के लिए शांति।
Come on. Careful.
चलो। संभलकर।
Careful.
सावधान।
No peeking.
बिना झाँके।
- Are you ready? - Alright.
- क्या आप तैयार हैं? - ठीक है।
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
You'll know when we get there.
जब हम वहां पहुंचेंगे तो आपको पता चल जाएगा।
We're already inside.
हम पहले से ही अंदर हैं।
It's fine. Just keep walking forward.
कोई बात नहीं। बस आगे बढ़ते रहो।
Almost there.
वहाँ लगभग।
Okay.
ठीक है।
Get ready.
तैयार हो जाओ।
Three, two, one.
तीन, दो, एक।
How is it?
कैसा है?
(Return Safely)
(सुरक्षित वापसी)
I didn't know you had such skills.
मुझे नहीं पता था कि आपमें इतनी प्रतिभा है।
I can't make sculptures,
मैं मूर्तियां नहीं बना सकता।
but restoring them isn't a problem.
लेकिन उन्हें बहाल करना कोई समस्या नहीं है।
Does that mean I can break things
क्या इसका मतलब यह है कि मैं चीजें तोड़ सकता हूँ?
without feeling guilty?
बिना अपराधबोध महसूस किए?
Since you can fix them all.
क्योंकि आप उन सभी को ठीक कर सकते हैं।
You're someone about to have a solo exhibition.
आप एक ऐसे व्यक्ति हैं जिनकी एकल प्रदर्शनी होने वाली है।
Treasure your own work.
अपने काम को संजोकर रखें।
How is the preparation?
तैयारियां कैसी चल रही हैं?
Most of it is ready,
इसका अधिकांश भाग तैयार है।
except the grand finale piece.
भव्य समापन प्रस्तुति को छोड़कर।
It still needs some polishing.
इसमें अभी भी कुछ सुधार की जरूरत है।
How about I show it to you?
मैं आपको दिखा दूं तो कैसा रहेगा?
Give some feedback?
क्या आप कुछ प्रतिक्रिया देना चाहेंगे?
No,
नहीं,
let's save the surprise for last.
आइए सरप्राइज को आखिर के लिए बचाकर रखें।
Alright.
ठीक है।
But don't get your hopes too high.
लेकिन बहुत ज्यादा उम्मीदें मत रखिए।
So you won't be disappointed.
इसलिए आपको निराशा नहीं होगी।
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
Is the theme decided?
क्या विषय तय हो गया है?
Stripping?
कपड़े उतारना?
For so many years,
इतने वर्षों तक,
I felt like
मुझे ऐसा लग रहा था
I was trapped within a thin membrane.
मैं एक पतली झिल्ली के भीतर फंसा हुआ था।
My relationship with this world
इस दुनिया के साथ मेरा रिश्ता
was visible and touchable,
वह दृश्य और स्पर्शनीय था।
yet always hazy and indistinct.
फिर भी हमेशा धुंधला और अस्पष्ट।
You saved me from the Twilight Chasm.
आपने मुझे गोधूलि खाई से बचा लिया।
It felt like stripping that membrane.
ऐसा लगा मानो उस झिल्ली को उतार दिया गया हो।
It brought me sudden clarity
इससे मुझे अचानक स्पष्टता प्राप्त हुई।
and sharpness.
और तीक्ष्णता।
See?
देखना?
I told you before,
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम,
(Stripping) your work expresses rebirth.
अपने काम को (सरल बनाकर) प्रस्तुत करना पुनर्जन्म को दर्शाता है।
No.
नहीं।
It's resurrection.
यह पुनरुत्थान है।
Thank you.
धन्यवाद।
(A Sculptor's Handbook)
(एक मूर्तिकार की पुस्तिका)
You...
आप...
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
The furniture Tuo got you is arriving soon.
टुओ द्वारा आपके लिए मंगवाया गया फर्नीचर जल्द ही आ रहा है।
Hurry up and open.
जल्दी करो और खोलो।
We crave your dumplings.
हमें आपके पकौड़े खाने की बहुत इच्छा हो रही है।
Alright.
ठीक है।
Mr. Changxi.
श्री चांग्शी।
Let's go.
चल दर।
(Changxi Dumplings)
(चांग्शी पकौड़ी)
Be careful.
ध्यान से।
Here?
यहाँ?
Yes.
हाँ।
(Herbal Beef Dumplings)
(हर्बल बीफ पकौड़ी)
Here.
यहाँ।
A bit over there.
वहाँ थोड़ा सा।
Is here okay?
क्या यहाँ ठीक है?
(Health Tonic Pigeon Soup) Yeah, no problem.
(स्वास्थ्यवर्धक कबूतर का सूप) हाँ, कोई समस्या नहीं।
Done.
हो गया।
Okay.
ठीक है।
Isn't your writing a bit sloppy?
क्या आपकी लेखन शैली थोड़ी अव्यवस्थित नहीं है?
Just make do for now.
फिलहाल काम चला लो।
The custom ones are here soon.
कस्टमाइज्ड वाले जल्द ही उपलब्ध होंगे।
Look how refined this is.
देखिए यह कितना परिष्कृत है।
Oh no.
अरे नहीं।
I left the water for you in the car.
मैंने आपके लिए पानी कार में छोड़ दिया है।
I'll go grab it.
मैं जाकर उसे ले आता हूँ।
Stop.
रुकना।
An exhibition this big
इतनी बड़ी प्रदर्शनी
must have drinks.
पेय पदार्थ अवश्य होने चाहिए।
Let's go.
चल दर।
True.
सत्य।
Tuo surely stocked up plenty for Luo.
तुओ ने लुओ के लिए निश्चित रूप से काफी सामान जमा कर लिया था।
Looking sharp today.
आज आप बहुत अच्छे लग रहे हैं।
I need to be presentable
मुझे सभ्य दिखना होगा
as a special guest.
एक विशेष अतिथि के रूप में।
Special guest?
विशेष अतिथि?
To everyone else,
बाकी सभी के लिए,
we're just some distant poor relatives.
हम तो बस कुछ दूर के गरीब रिश्तेदार हैं।
Once inside, let's stay at the back.
अंदर जाने के बाद, पीछे ही रहना।
Nonsense.
बकवास।
Art transcends status.
कला सामाजिक स्थिति से परे है।
We're a genuine family.
हम एक सच्चा परिवार हैं।
Time to soak in some art.
कला का आनंद लेने का समय आ गया है।
If Jiang saw this,
अगर जियांग ने यह देखा,
he'd be thrilled.
वह बेहद खुश होगा।
(Stripping)
(कपड़े उतारना)
Miss Nie.
मिस नंबर
I deserve half the credit.
इसका आधा श्रेय मुझे भी जाता है।
Half the credit.
आधा श्रेय।
Right?
सही?
Yes, half my credit.
हां, मेरे क्रेडिट का आधा हिस्सा।
Beautiful.
सुंदर।
Congratulations.
बधाई हो।
Come on.
चलो भी।
Thank you.
धन्यवाद।
Time for group photos now.
अब ग्रुप फोटो का समय है।
Photo session.
फोटो सत्र।
Come on.
चलो भी।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Press on that side.
उस तरफ दबाएँ।
Okay.
ठीक है।
Today's theme is...
आज का विषय है...
Stripping.
कपड़े उतारना।
- Yes. Stripping. - Say cheese.
- हाँ। कपड़े उतारना। - मुस्कुराओ।
One, two, three.
एक दो तीन।
- Cheese.
- पनीर।
Though Nie Jiuluo is young,
हालांकि नी जिउलुओ युवा है,
she's already entered
वह पहले ही प्रवेश कर चुकी है
her artistic maturity.
उसकी कलात्मक परिपक्वता।
She's endured so much lately,
हाल ही में उसने बहुत कुछ सहा है,
even grappling with inner emptiness.
आंतरिक शून्यता से भी जूझना।
The depth of time and spaces
समय और स्थान की गहराई
she's lived
वह रहती है
transcends her peers
वह अपने साथियों से कहीं आगे है।
and fellow artists alike.
और साथी कलाकारों के लिए भी यही बात लागू होती है।
So you're late to recognize her.
तो आपको उसे पहचानने में देर हो गई।
Well,
कुंआ,
actually, she...
दरअसल, वह...
She has created her definitive masterpiece.
उन्होंने अपनी सर्वोत्कृष्ट कृति की रचना की है।
Both artistically and commercially,
कलात्मक और व्यावसायिक दोनों दृष्टियों से,
it has reached unprecedented heights.
यह अभूतपूर्व ऊंचाइयों पर पहुंच गया है।
I-I'm not saying she has no room to grow further.
मैं यह नहीं कह रहा हूं कि उसके पास आगे बढ़ने की कोई गुंजाइश नहीं है।
I-I mean...
मेरा मतलब है...
Mr. Yan.
श्री यान।
The piece she unveiled today
आज उन्होंने जिस कलाकृति का अनावरण किया
is not just new work
यह सिर्फ नया काम नहीं है
but also a signature piece.
लेकिन यह एक विशिष्ट कृति भी है।
So that means
तो इसका मतलब है कि
it must be
यह अवश्य होना चाहिए
expensive.
महँगा।
Mr. Lu,
श्री लू,
today I'm here to discuss
आज मैं यहां चर्चा करने आया हूं
not only that piece
केवल वह टुकड़ा ही नहीं
but also...
लेकिन...
but also all the other exhibits.
लेकिन साथ ही अन्य सभी प्रदर्शनियाँ भी।
I'll take them all.
मैं उन सभी को ले लूंगा।
Next Thursday,
अगले गुरुवार,
no need to handle the takedown.
इसे गिराने की कोई जरूरत नहीं है।
I'll have all of them collected.
मैं उन सभी को इकट्ठा करवा लूंगा।
You want them all?
क्या आप उन सभी को चाहते हैं?
Clearing out the whole exhibition?
क्या पूरी प्रदर्शनी को खाली किया जा रहा है?
Well,
कुंआ,
I can't offer a discount.
मैं छूट नहीं दे सकता।
Right. After all,
ठीक है। आखिरकार,
you know artistic creation...
आप जानते हैं कलात्मक रचना...
Send me your bank details first.
पहले मुझे अपनी बैंक डिटेल्स भेजें।
No rush on the contract.
अनुबंध को लेकर कोई जल्दबाजी नहीं है।
It's so quiet.
यह बहुत शांत है।
Have you ever experienced that?
क्या आपने कभी ऐसा अनुभव किया है?
At night, when trying to sleep,
रात में, जब सोने की कोशिश कर रहे हों,
it seems silent.
यह शांत प्रतीत होता है।
But inside your ears,
लेकिन आपके कानों के अंदर,
there's this constant rumbling.
यहां लगातार गड़गड़ाहट की आवाज आ रही है।
Yes.
हाँ।
Sometimes when I close my eyes,
कभी-कभी जब मैं अपनी आँखें बंद करता हूँ,
I see colorful patterns too.
मुझे रंगीन पैटर्न भी दिखाई देते हैं।
So,
इसलिए,
does true absolute silence exist?
क्या सचमुच पूर्ण मौन का अस्तित्व है?
As long as you feel grounded inside,
जब तक आप भीतर से स्थिर महसूस करते हैं,
and you bring peace to those around you,
और आप अपने आस-पास के लोगों को शांति प्रदान करते हैं।
that's true tranquility.
यही सच्ची शांति है।
Right?
सही?
Just like now?
बिल्कुल अभी की तरह?
If...
अगर...
I mean hypothetically speaking,
मतलब, काल्पनिक रूप से कहें तो,
if one day
अगर एक दिन
Earth Fiends reappear,
पृथ्वी के राक्षस पुनः प्रकट होते हैं,
what would you do?
आप क्या करेंगे?
The old me
पुराना मैं
would foolishly think dodging and hiding
छिपने और बचने की सोचना मूर्खतापूर्ण होगा।
could bring peace.
शांति ला सकता है।
And now?
और अब?
Now,
अब,
I finally have the life I want.
आखिरकार मुझे वो जिंदगी मिल गई जो मैं चाहता था।
If anyone tries to ruin it,
अगर कोई इसे बिगाड़ने की कोशिश करे,
I'll fight them tooth and nail.
मैं उनसे पूरी ताकत से लड़ूंगा।
Alright.
ठीक है।
Then
तब
whether you're enjoying peace
चाहे आप शांति का आनंद ले रहे हों
or fighting tooth and nail,
या फिर जी जान से लड़ना,
always include me, Miss Nie.
मुझे हमेशा शामिल करना, मिस नी।
Count on it, Mr. Yan.
इस पर भरोसा रखिए, श्रीमान यान।
It's worth the trip.
यह यात्रा सार्थक है।
What shall we eat later?
बाद में हम क्या खाएंगे?
Let's check nearby.
चलिए आस-पास देखते हैं।
Okay.
ठीक है।
I know a restaurant.
मुझे एक रेस्टोरेंट के बारे में पता है।
Grandpa, everything's settled.
दादाजी, सब कुछ तय हो गया है।
The sculptures will be delivered to you next Thursday.
ये मूर्तियां आपको अगले गुरुवार को पहुंचा दी जाएंगी ।
I don't need the others.
मुझे बाकियों की जरूरत नहीं है।
Just get me that particular piece.
मुझे बस वही खास टुकड़ा लाकर दे दो।
What's so special about that piece,
उस रचना में ऐसी क्या खास बात है?
worth buying the entire exhibition for?
क्या पूरी प्रदर्शनी खरीदने लायक है?
It reminds me
यह मुझे याद दिलाता है
of my hometown.
मेरे गृहनगर का।
When you're old,
जब आप बूढ़े हो जाएंगे,
you tend to get homesick.
आपको घर की याद आने लगती है।
(The End)
(समाप्त)
♪Your past shines brightly, your path ahead wide and open♪
♪आपका अतीत उज्ज्वल है, आपका आगे का रास्ता खुला और विस्तृत है♪
♪My future shines with starlight, awaiting rhythm's embrace♪
♪मेरा भविष्य तारों की रोशनी से जगमगा रहा है, लय के आलिंगन की प्रतीक्षा में♪
♪Our burdens weigh uncertain, where tomorrow's road may turn♪
♪हमारा बोझ अनिश्चित है, कल का रास्ता कहाँ मुड़ेगा?♪
♪Our hands can't grasp today's sharp edge♪
♪ आज की तीखी धार को हमारे हाथ पकड़ नहीं सकते ♪
♪Scars endured will give birth to hope♪
♪बीते ज़ख्म उम्मीद को जन्म देंगे♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪स्वर्ग से उत्पन्न अग्नि मांस और हड्डियों को झुलसा देती है♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪ धरती के नीचे दबे सच को बाहर निकालो ♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪आसमान से आई लहरें भी इस बेकाबू आग को बुझा नहीं सकतीं ♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪अगर हम पीछे नहीं हटेंगे, तो हम मिलकर इसका सामना करेंगे♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪स्वर्ग से उत्पन्न अग्नि अनंत रात्रि को रोशन करती है♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪ सतह के नीचे छिपी सच्चाई को उजागर करना ♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪आसमान से आई लहरें भी इस अदम्य लौ को बुझा नहीं सकतीं ♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪पुराने दिनों को अलविदा, और दृश्य एक-एक करके धुंधले पड़ते जा रहे हैं♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪रूपहीन अग्नि पदार्थ से लिपटकर प्रकाशमान होती है♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪फिर भी अंधकार में छिपी दुर्भावना ज्वाला की खोज को चुनौती देती है♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪एक नेक नाम को नेक कर्म करने चाहिए♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪सूर्योदय के बाद, ज्ञान भरी बातें भी सत्यता में डगमगाने लगती हैं♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪स्वर्ग से उत्पन्न अग्नि मांस और हड्डियों को झुलसा देती है♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪ धरती के नीचे दबे सच को बाहर निकालो ♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪आसमान से आई लहरें भी इस बेकाबू आग को बुझा नहीं सकतीं ♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪अगर हम पीछे नहीं हटेंगे, तो हम मिलकर इसका सामना करेंगे♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪स्वर्ग से प्रज्वलित ज्वालाएँ भिन्न होती हैं♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪सत्य का पागलपन सतह के नीचे छिपा है♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪बड़ी-बड़ी लहरें आसमान की ओर बढ़ रही हैं♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪पुराने दिनों को अलविदा, और दृश्य एक-एक करके धुंधले पड़ते जा रहे हैं♪